Buenas tardes.
Sanidad justifica el aumento
de los casos de coronavirus
porque se están haciendo
más pruebas.
Según dice, han pasado
de 20.000 a 40.000 PCRs al día
y en total se han hecho 930.000.
En las últimas 24 horas
han muerto 551 enfermos.
El ministerio no incluye
el nuevo recuento
que ha hecho Cataluña
con los datos de las funerarias
sobre los fallecidos
en residencias y en sus casas.
Dice que tendrá que ver
si estaban diagnosticados.
El ingreso mínimo vital
ha vuelto a evidenciar algunas
diferencias
en el gobierno de coalición.
El entorno de Iglesias anunció
que hoy se presentaría,
pero el ministro de Seguridad Social
asegura
que se ha enterado por la prensa.
Los dos niegan discrepancias
y dicen que faltan flecos.
El gobierno calcula
que tres millones de personas
se beneficiarán de esta ayuda.
Esa imagen puede convertirse
en algo habitual.
Muchas empresas
y algunos supermercados
tienen ya sistemas para medir
la temperatura de los trabajadores
y de los clientes.
También los están empezando
a utilizar en el Ejército.
Hay distintas tecnologías
y el objetivo es minimizar
el riesgo de contagios.
Una vez decidido que el curso
escolar acabará en junio,
algunas comunidades gobernadas
por el PP, como Madrid, Andalucía
o Murcia piden al ministerio
que aclare con cuántos asignaturas
suspendidas se repite curs
o o se puede dar el título.
Y en Madrid estudian la posibilidad
de que cuando los alumnos
vuelvan a clase lo hagan de forma
escalonada.
Europa se acerca al millón
de infectados,
la mitad
de los contagiados en el mundo.
La OMS pide extrema precaución
a la hora de relajar medidas.
Hoy la presidenta
de la Comisión Europea ha reconocido
que no ayudaron a Italia
en el principio de la epidemia
en el telediario entrevistaremos
a uno de sus vicepresidentes,
Margaritis Schinas.
Y así entrenan, también desde casa,
los artistas del Circo delSol.
Con todos sus espectáculos
suspendidos,
buscan la manera
de seguir practicando sus números.
Hasta que vuelvan a la carpa,
la compañía nos muestra sus secretos
en su página web.
El ingreso Mínimo Vital
estará funcionando en mayo.
Es lo que mantiene el vicepresidente
Pablo Iglesias
que niega discrepancias.
El anuncio después de
que el ministro de Seguridad Social
reconociera esta mañana.
La mañana empezaba
mirando las agendas.
Fuentes de la vicepresidencia
de Iglesias
habían anunciado una rueda de prensa
con el ministro de Seguridad Social
para presentar
el Ingreso Mínimo Vital,
pero en la agenda del Gobierno
ni rastro de dicho encuentro,
ni siquiera lo sabía
uno de los implicados.
Me he enterado esta mañana,
lo he visto en los medios
de comunicación.
Creo que en este caso
la comunicación
la podíamos haber hecho mejor.
Ambos niegan discrepancias
dentro del Ejecutivo,
e Iglesias insiste
en que ha llegado a un pacto
con Sánchez
para adelantar esta ayuda.
Mi equipo y yo
nos vamos a dejar la piel
para que esa prestación
se pueda cobrar lo antes posible
y, el compromiso que adquirimos
el presidente del Gobierno yyo
es el mes de mayo;
Clari Catalá lo está diciendo.
Pero no está todo cerrado;
el ministro de Seguridad Social
reconoce que hay flecos pendientes.
Hay que hacer algunos cálculos
y algunas depuraciones
y, es muy importante tener claro
primero...
hasta dónde podemos llegar,
el colectivo, los hogares.
Estima que se podrían beneficiar
un millón de hogares,
la mitad de ellos con niños
y, el 10 % monoparentales.
En total unos tres millones
de personas,
aunque todavía no concreta
de cuánto será esa ayuda,
ni qué coste tendrá
para las arcas públicas.
Hoy el presidente del Gobierno
ha iniciado los primeros contactos
con los grupos parlamentarios
para acordar lo que ha llamado pacto
por la reconstrucción.
La propuesta de Pedro Sánchez
es crear una mesa la próxima semana.
Acaba de finalizar
la videoconferencia
con la líder de Ciudadanos,
Alba Galán, qué más sabemos.
Juntos por Cataluña matiza que no
Lara se va en contra de sus
objetivos independentistas,
y arrimadas le dice que concrete,
porque no hay tiempo que perder.
Queda pendiente cerrar fecha en esa
reunión,
entre Pedro Sánchez y Pablo casado.
Según Génova no ha habido nuevos
contactos.
Queda pendiente cuando se produce.
Restaura comparecer el palacio de la
Moncloa la portavoz del ejecutivo,
para dar más explicaciones sobre
estos encuentros.
Yo creo que pueden tirar hacia
delante,
y puede generar consenso.
Nosotros como independentistas
lo que estamos es
por los derechos, por el ejercicio
de la autodeterminación
y ser capaces en el futuro
de poder gestionar esta crisis
con el máximo de competencias.
"El pueblo español hoy
necesita más
nuestra velocidad
y nuestra contundencia
que la foto de familia
entre políticos.
queremos que los acuerdos
sean para avanzar
y ya hay una mayoría en
el parlamento para avanzar"
A participar en este debate,
igualmente queremos agradecer ese
ofrecimiento,
seguros de que podremos conseguir
acuerdos importantes,
que nos permitan pensar en los
ciudadanos en esta recuperación de
las empresas.
Compromis a formato o su conformidad
para iniciar este proceso de
diálogo,
para llegar a este acuerdo de
consenso,
que permita tener capacidad de
reconstruir nuestro país,
más país,
que Tamés se ha pronunciado en uno
sentido,
con disposición,
a participar en este diálogo.
El bloque nacionalista Gallego,
que se ha mostrado dispuesto,
aunque ha querido pensar el
resultado final de su reflexión.
En último lugar ciudadanos,
que igualmente ha dicho sí a este
acuerdo,
y por tanto a participar dentro de
esta mesa de diálogo,
dentro de esta ronda de reuniones,
intentando aportar en su propuestas,
aquello que nos ha hecho llegar,
y otra que podría plantearse.
Es la comparecencia de la ministra
portavoz,
en el palacio de la Moncloa,
explicando el resultado los
contactos.
Se hay alguna novedad la contaremos
durante el telediario.
Pedro Sánchez ha iniciado
esa ronda de reuniones
sin cerrar todavía
la cita con Pablo Casado.
El líder del PP
cree que lo urgente ahora
es aprobar un plan de choque
para ayudar
a los colectivos más vulnerables
e insta al Gobierno
a ponerse de acuerdo entre ellos
antes de hablar de pactos.
El ministro de Seguridad Social
se ha enterado por la prensa
de una medida que tiene que tomar
su departamento.
Bueno, ya no soy el único
que se entera por la prensa...
de las cosas que luego tenemos
que votar o aprobar.
Pero creo que... el pacto
lo tiene que hacer primero
el Gobierno.
Tiene que ponerse de acuerdo
y, estas medidas sociales
y económicas
tienen que ser eficaces.
Las cifras de contagios
por coronavirus
tienen un repunte respecto
a la tendencia de los últimos días.
También aumentan las pruebas
diagnósticas,
una información que será fundamental
para valorar cómo afrontar
la fase de transición
del confinamiento.
De ayer a hoy se han registrado
5.183 nuevos casos,
la mayor cifra
de los últimos 6 días,
aunque el ritmo de contagio es igual
al de ayer, en torno al 3%.
Sanidad achaca el repunte
a que se están haciendo más pruebas.
El incremento de casos debido
a un incremento
en el número de diagnóstico
no es una mala noticia
De las 20.000 pruebas PCR diarias
que se hacían,
ahora hemos pasado a más de 40.000.
En total, se han hecho 930.000.
Dice Simón que mejorar
el diagnóstico precoz es fundamental
de cara a la etapa de transición
de desescalada.
Y todavía no se ha empezado
el macroestudio
a más de 60.000 personas
del que aún se ultima el protocolo.
Para dar información rápida,
necesaria e importante
para la toma de decisiones,
que esperemos tener a tiempo.
La tasa de reproducción
que indica el número de personas
a las que contagia cada nuevo
infectado
está por encima de 1
en seis comunidades,
el viernes pasado
estaba por debajo en todas.
Hoy Sanidad ha especificado
los nuevos casos confirmados
por prueba PCR,
que detecta el virus,
o test rápido,
que detecta los anticuerpos,
en algunas comunidades.
Hay 1317 personas inmunizadas más
en las últimas horas.
Y en cuanto al recuento
de fallecidos ampliado
que ha publicado la Consejería
de Salud de Cataluña,
tras cruzar datos con funerarias,
Sanidad aún no lo recoge
en su estadística.
La Generalitat eleva la cifra
de muertos en Cataluña a 7.097,
de los que 3.855 son fallecidos
en hospitale
que han dado positivo
en las pruebas.
Escuchábamos a Fernando Simón
referirse al nuevo recuento
de los fallecidos en Cataluña.
Sí.
Eso ha hecho que las personas
fallecidas en Cataluña,
desde que se iniciara la crisis del
coronavirus,
sea de 7097 personas.
Con la actualización diaria por
parte de las funerarias,
no sólo se conoce a las personas que
han muerto en hospitales o
residencias,
sino que también se incluirán las
personas que hayan fallecido los
centros sociales,
huesos propios de cilios.
Lo que no especificado la
generalidades,
sobre todo en el caso de las
personas fallecidas en residencias
son su propios domicilios,
es si se les practicó la prueba PCR.
La que determina si sufrían el
coronavirus.
El departamento de salud ha
modificado el recuento de nuevos
contagios.
No sólo dar a los positivos sino que
también incluirá,
todos esos casos que sean
sospechosos.
Lo que ha hecho a ascender a 94.832
personas afectadas en Cataluña.
En el Hospital habilitado en Ifema,
en Madrid,
ha mejorado la situación
porque llegan menos enfermos.
En estos momentos
hay unos 700 ingresados,
cuando ha llegado a tener
unos 1.150.
María Díaz.
Sí.
Durante las primeras semanas de
crisis,
ingresaban diariamente 175
pacientes.
Los peores momentos han llegado a
ocupar de forma simultánea,
hasta 1200 camas.
Ahora estas cifras han dado la
vuelta.
Las altas diarias oscilan entre 150,
y 170.
Quedan ingresados 750 pacientes.
La comuna de Madrid quiere
concentrar aquí al mayor número de
afectados.
Hay plazas disponibles.
Para que los hospitales de la región
que cena trabajar,
con la presión habitual antes de la
pandemia.
Para hacer balance por este hospital
de IFEMA,
han pasado ya 3000 vientos
pacientes.
Al menos de momento,
la vuelta al trabajo
de 300.000 madrileños esta semana
no se está traduciendo en un aumento
de los ingresos en urgencias.
Jesús Millán,
Está ingresando solo un 30
por ciento por covid positivo,
el resto son otras patologías,
cuando hace unos días
durante el pico ingresaba
entre el 80 y el 90 por ciento.
Una menor presión que se refleja
en toda la Comunidad.
Recursos covid extra,
como esta carpa de apoyo,
están hoy vacíos,
aunque se mantendrán instalados
unos días más.
No se descarta
un repunte de los contagios.
Así que, los hospitales grandes
seran los últimos
en volver a la normalidad.
Ifema continuará abierto
para dar apoyo
a la red hospitalaria.
Lo que vamos a hacer es traer
a los pacientes con covid positivos
para que el hospital pueda trabajar
con su actividad
de cirugía, de consultas, etcétera.
En este hospital de campaña,
hoy hay 1.250 camas instaladas.
Son menos que hace unos días
porque las altas
superan ya a los nuevos ingresos.
Además, ante el riesgo
de un rebrote,
la comunidad va a mantener
varios centros de apoyo:
la red de hospitales de media
estancia y dos en la capital,
uno de ellos el Santa Cristina.
También el de la cruz roja.
Ahora, los sindicatos
temen que la presión
se traslade a los ambulatorios.
Porque va a haber muchas más altas,
muchos pacientes en seguimiento
y cientos de trabajadores
afectados por la infección de baja.
Y continúa habiendo críticas
ante la falta de equipos
de protección.
Van llegando
a cuentagotas a algunos centros.
En otros centros hay mayor
disponibilidad.
En algunos se siguen reutilizando
durante días
Van llegando
a cuentagotas a algunos centros.
En otros centros hay mayor
disponibilidad.
En algunos se siguen reutilizando
durante días
y en otros se reutilizan
durante el turno.
Las UCIS siguen registrando
altas tasas de ocupación.
Esta mañana había 1.206 pacientes
críticos,
doscientos menos
que hace una semana.
El ministro de Sanidad
ha comparecido por cuarta vez
en el congreso.
Salvador Illa ha confirmado
que desde el inicio de la crisis
se han realizado casi un millón
de pruebas PCR.
Pero la oposición pone en duda
esa cifra.
El PP insiste en pedir al gobierno
que haga públicos los informes
de los expertos que les sirven
para tomar las decisiones.
Usted ha mentido.
A esta comisión
usted no nos ha trasladado nunca
los informes de los expertos
que a ustedes
les están facilitando.
Le volvemos a insistir,
en la necesidad de que nos facilite
esos informes.
Dicen que han hecho
930.000 PCR
eso nos da
que a cada paciente
se le han hecho 5 PCR
y si metemos
a todos los médicos
y las enfermeras
resultan 2 PCR por persona.
¿Pero eso se lo cree usted?
Esto no significa
que se hayan diagnosticado
930.000 pacientes,
porque es verdad que los PCR
se repiten.
Tener información
de forma verídica,
de forma contrastable,
no es fácil
pero vamos a pedir ...
se lo hemos pedido ya
a las CCAA
que nos proporcionen este informe.
También la del número de test
de diagnóstico rápido.
Sigue la polémica en torno al CIS
y a la pregunta
de si habría
que prohibir la difusión de bulos
y solo facilitar información
de fuentes oficiales.
La oposición la considera un ataque
a la libertad de informacion.
Tezanos dice que las críticas
son exageradas
y que la pregunta
no tenía intencionalidad política.
La cuestión está planteada
con toda honestidad.
Intentamos saber
qué piensa el ciudadano
en este momento tan complicado.
Esto no es una labor del gobierno
es una labor que ha hecho el cis.
No ha habido
ninguna intencionalidad política.
Los casos de Covid-19 se han
duplicado en Europa
en los últimos días,
y son ya cerca de un millón,
la mitad de todos los contagiados
en el mundo.
Por eso la OMS pide extrema
precaución a los países
a la hora de relajar las medidas
de confinamiento.
Y advierten: Europa está en el ojo
de la tormenta del coronavirus.
Francia suma más de 17.000 muertos,
una tercera parte fallecidos
en residencias de ancianos.
La epidemia sigue muy activa
aunque hay un dato esperanzador,
el número de hospitalizados
ha disminuido por primera vez.
Y ha habido también
un contagio masivo
a bordo del emblemático
portaaviones Charles De Gaulle.
Un tercio de los merineros
ha dado positivo. Casi 700..
Se cree que el contagio pudo
producirse
durante una escala en Brest,
en Bretaña.
Y desde hoy Amazon suspende
su su actividad en el país.
De momento hasta el próximo día 20.
Un tribunal francés le obligaba
a repartir solo productos esenciales
mientras no garantizara
la protección de sus empleados
ante el coronavirus.
Por la dificultad de determinar
qué productos son o no esenciales,
Amazon ha decidido parar
porque incumplir el fallo judicial
suponía una multa de un millón
de euros
por día de retraso e infracción.
Amazon advierte
de las consecuencias nefastas
para miles de clientes
y de trabajadores.
Se espera para esta tarde,
como aquí es habitual,
la comparecencia
del ministro de Exteriores,
Domique Raab,
quien sustituye a Johnson
al frente del Gobierno,
para anunciar
con casi toda seguridad,
la ampliación del periodo
de confinamiento en el Reino Unido,
que llegaría
hasta el próximo 7 de mayo.
Entiende el Gobierno británico
que todavía es demasiado pronto
para relajar las restricciones.
El número de fallecimientos diarios
se estabiliza en unos 700.
"Son demasiados,
dice el Ejecutivo;
la cifra aún no comienza a reducirse
y si la gente sale a la calle
el virus podría correr
desenfrenado".
Los últimos datos registrados
en el Reino Unido
hablan de unas
98.000 personas contagiadas
y alrededor de 13.000
que han fallecido por coronavirus.
El Gobierno sigue recibiendo
duras críticas
por parte de expertos sanitarios,
que piden que se aumente
el número de test
entre la población,
ya que hasta el momento
solo se han realizado
unas 300.000 pruebas.
Algunos lo llaman
"la anomalía griega".
Con unos 2100 casos
y algo más de 100 muertos,
Grecia presenta unas cifras
muy alejadas de las de otros países
del Mediterráneo.
Pero ¿Por qué?
-La incidencia ha sido
mucho más tardía
y muy menor
en comparación con Italia
y con España
y en segundo lugar,
porque eso también permitió
una respuesta mucho más rápida.
-De hecho
decretó el cierre
cuatro días después
de producirse la primera muerte
por coronavirus en el país.
Italia lo hizo 18 días después,
España lo hizo 30 días después.
Con 695 contagiados
y 17 fallecidos
ya había impuesto
medidas progresivas.
Atenas temía un colapso
de su sistema sanitario,
muy dañado
tras diez años de recortes.
-Yo creo que la conciencia
de esta debilidad
en el sistema sanitario
les hizo temer
encontrarse con un problema
muy grave
de salud pública en el país.
-La sanidad griega
según los indicadores
internacionales tiene carencias.
Por ejemplo,
está de la italiana o la española
en todos los rankings
de medicos per cápita, camas,
y sin embargo
es una sanidad que
en los standares internacionales
sigue siendo alta.
"Lo correcto es que toda Europa
ofrezca una sentida disculpa",
Esa disculpa de Ursula Von del Leyen
ha sido en el Parlamento Europeo,
donde se reúnen para abordar
la crisis del coronavirus.
A debate, distintas propuestas,
entre ellas,
Esa disculpa de Ursula Von del Leyen
ha sido en el Parlamento Europeo,
donde se reúnen para abordar
la crisis del coronavirus.
A debate, distintas propuestas,
entre ellas,
una presentada por los
cuatro principales grupos
que piden, José Ramón Patterson,
emitir bonos,
respaldados por el presupuesto
de la Unión.
Si puntos una propuesta de
populares,
socialdemócratas y liberales con la
que tiene la Comisión,
que elabore un paquete masivo de
reconstrucción,
para reactivar la economía europea
tras la crisis sanitarias.
Plantean financiarlo con el
presupuesto de la unión otros
fondos.
Estos lo crucial,
bonos garantizados por el propio
presupuesto de la Unión Europea.
Una especie de corona bonos,
no emitidos por los estados.
Estos bonos no serían para
mutualizar la deuda que tenía los
estados antes la pandemia,
sino para futuras inversiones,
e indican que núcleo de ese paquete
de migas,
Una reciente encuesta desvela
que los españoles
debía ser llamado el pactado verde
europeo.
seguimos siendo
mayoritariamente partidarios
de permanecer en la Unión Europea.
Aunque esa opción
ha bajado 6 puntos
tras el estallido
de la crisis del coronavirus.
La caída del sentimiento europeísta
en Italia es mucho mayor:
de hasta 17 puntos.
"Es bastante probable
que la UE
salga de esta crisis
del coronavirus
más debilitada de lo que ya estaba
tras el Brexit,
tras la gestión de la crisis
de los refugiados,
tras la crisis económica
de la que parecía
que estábamos saliendo"
Al comienzo de la crisis,
la respuesta de la UE
fue demasiado discreta,
aseguran los expertos.
Sin embargo
"En la última semana
hemos visto
que la situación
parece haber mejorado.
El BCE se ha involucrado
mucho más
y sobre todo
los estados han sido capaces
de llegar a unos acuerdos.
que puedan significar
la creación de muchos recursos.
¿Falta liderazgo en Bruselas?
"El problema fundamental
tiene que ver
con la falta de competencias.
"Sí lo tiene, por ejemplo,
en materia de seguridad
y se genera ahí una disonancia
que la UE no ha sabido explicar."
Presentación Margaritis Schinas,
vicepresidente de la CE.
La presidenta de la Comisión
ha pedido hoy mismo perdón a Italia
por tardar en reaccionar.
¿Le preocupa la perdida de confianza
de los ciudadanos en la Unión?
Antes de todo,
permítame expresar mi gran dolor,
por el gran número de víctimas en
España,
también creo mandar un abrazo a
todas las familias y las personas
que siguen luchando,
contra el mal.
Tengo lazos personales y familiares
con España.
El vídeo está crisis muy de cerca.
Yo no comparto este análisis que
Europa salga debilitada de esta
crisis.
La historia de las crisis europea
nos enseña,
que nuestros sistemas necesitan un
poco de crisis,
para darnos cuenta que los europeos
sólo tenemos otros europeos al lado.
Éstas nuestra familia.
La dificultad siempre uno busca el
apoyo de la familia.
Es lo que va a pasar ahora.
Cuando salgamos de esto,
nos vamos a dar cuenta que tenemos
muchas más herramientas en común,
más dependencia que nos une,
tenemos valores comunes,
y saldremos adelante todos juntos.
- Le agradezco las palabras de apoyo
a las victimas.
Quería preguntarle sobre esa unidad.
Empezamos a pensar en las real
confinamiento.
Es la que algunos países han
empezado la des escalada.
¿Descartan que haya una respuesta
coordinada de todos?
Sí.
Nuestra esperanza es que la salida
sea más ordenada y coordinada,
que la entrada en la crisis.
De qué engañarnos.
Al principio la descoordinación y la
distancia entre los gobiernos,
era la que marcó la pauta.
Luego tuvimos una fase de
convergencia,
donde los estados miembros se
empezaron a dar cuenta,
de lo que podemos hacer juntos.
Estamos en la fase final de
soluciones,
y la salida.
Ayer hemos presentado una hoja de
ruta,
para una salida coordinada,
basada en criterios científicos e
objetivos.
No es un plan centralizado desde
Bruselas.
No decidimos nosotros la salida,
pero ofreceremos este pero nuestros
gobiernos,
para que ellos decidan sus
estratégicas nacionales de salida,
de forma ordenada.
- Hay algo que nos agrupa todos que
son las fronteras.
No sé si se va a buscar una
coordinación,
para que unos países mantenga sus
pasos cerrados.
Esto es un buen ejemplo de lo que
decía antes,
de la interdependencia que nos une.
Tenemos el mercado único más grande
del mundo,
tenemos cadenas de alimentación y
transporte y mercancías,
que necesitamos por todo el
territorio europeo.
No tiene ningún sentido mantener las
restricciones en las fronteras
internas de la Unión Europea,
que los gobiernos tomaron durante la
crisis,
que tiene su justificación,
pero poco a poco,
cuando volamos a la normalidad,
estas restricciones tendrán
progresivamente ir desapareciendo,
para garantizar la unidad y la
cohesión,
de nuestro mercado interior.
Tengo la certeza que así lo haremos.
Muchísimas gracias por hablar con
nosotros.
Trasladarnos los planes de la Unión
Europea.
Muchas gracias.
Y en Estados Unidos,
el gobierno empieza a pensar ya
en planes
para recuperar la economía,
a pesar de que los casos
se han duplicado
en la última semana,
y es el país con más fallecidos.
El presidente Trump asegura
que ya ha pasado el pico de nuevas
infecciones
pero los expertos, Cristina Olea,
le piden prudencia.
Sí.
Sanitarios empresarios o
gobernadores coincide una cosa,
que antes de rayar la economía que
falta poner,
un sistema mejor de pruebas.
Para detectar y besar a los
contagiados.
Donald Trump dice que han alcanzado
el pico.
Que va a anunciar su plan para ir a
la normalidad.
Los estados menos afectados podrán
levantar las restricciones muy
pronto.
Con el desempleo récord,
el presidente se muestra impaciente
por volver a la normalidad.
22.000.000 de estadounidenses se han
apuntado al paro.
Donald Trump en su última rueda de
prensa da una teoría que circulan en
medios,
que el coronavirus se creó un
laboratorio chino.
El Salvador, uno de los países
más violentos del mundo,
vive sus días más pacíficos
en las últimas décadas.
La población está confinada
y las Maras, o pandillas,
ayudan a que se respete el toque
de queda en los barrios populares.
Las calles de El Salvador lucen
más vacías y tranquilas que nunca.
El mes de marzo ha sido el menos
sangriento en décadas.
Hubo 65 asesinatos,
casi la mitad que el mes anterior,
cuando no había cuarentena.
Las mismas pandillas
que han sembrado el país
de cadáveres velan ahora,
a su manera, porque la gente
se quede en casa.
"La Mara Salvatrucha o MS.13
es la que con más fuerza o vigor
ha intentado implementar un toque
de queda
a través de amenazas o puniciones"
Este vídeo sería
una muestra de ello.
En un país de seis millones
de habitantes,
se calcula que hay
60.000 pandilleros
con presencia en el 90%
de los municipios del país.
Son como un estado dentro del estado
y estarían aprovechando la pandemia
para demostrarlo.
"Ha sido una forma de demostrar
su control territorial,
de que ellos mantener
a la gente en casa
con más efectividad
que el gobierno"
No hay evidencias de una negociación
entre pandillas y gobierno,
pero si podría existir
un pacto de no agresión.
El confinamiento acelera
una tendencia a la baja
de los homicidios
que ha sido especialmente notable
desde la llegada al poder
de Nayib Bukeke
en junio del año pasado.
Yo tengo una hija que está
en primero de primaria
y la verdad que...
A mí no me parece bien,
porque... mi pensamiento
es que deberían evaluarles,
Yo les haría repetir un año a todos.
aunque sea un examen
de ver cómo van en casa,
Me parece razonable,
cómo lo están haciendo en casa,
cuando vuelvan al colegio...
que durante el mes de julio puedan
estar los colegios abiertos.
y a razón de cómo vayan los niños
así hacer,
no aprobarles porque sí.
Son reacciones de algunos padres
al anuncio del ministerio
de Educación
sobre cómo va a ser el final
del curso escolar
para 8 millones de estudiantes
de enseñanzas no universitarias.
Aún no está descartado
que puedan regresar a las aulas
los últimos días
y para que un alumno repita tendrá
que estar muy argumentado.
Esta decisión ha dividido
a las comunidades autónomas
y varias gobernadas por el PP
han mostrado su rechazo.
Vamos a estar en la Comunidad
Valencia y en Madrid.
En esta última, Guadalupe Megías,
el gobierno regional pide
más concreción
para evitar discriminaciones
entre comunidades.
Es una barbaridad ha dicho el
consejero de educación de la conga
de Madrid,
que sea cada coraza autónoma que
incida con cuantos suspensos pueda
pasar un alumno de curso.
Cree que es una decisión que se
tiene que tomar a nivel estatal.
Marino apoyar al documento del
Ministerio.
Ha presentado la come Ademar infanta
esta mina,
que el examen de acceso a
universidad,
si se celebra entre el Cecil 8 de
julio,
se hará el recinto ferial de IFEMA.
Ellacuría valencianas esta
trabajando las pautas de ese 3er
trimestre.
Sindicatos y consejería están de
acuerdo con el gobierno,
que en este trimestre si no se vaya
a dar materia nueva.
Sin embargo sobre la propuesta de la
ministra,
de abrir los centros educativos para
realizar clases de repaso en el mes
de julio,
la consejería de educación ha
decidido desechar esta opción.
Solamente permitirá abrir los
centros este verano para realizar
actividades lúdicas,
habituales en verano,
en el caso que las autoridades
sanitarias lo permitan.
Un día después de la sectorial
de educación,
Madrid, Andalucía y Murcia
piden más concreción
sobre el número de suspensos
con los que se puede pasar de curso
se trata, dicen, de evitar
discriminaciones.
Que se haya establecido
que una comuunidad
pueda decir que se titula
con 7 suspensos,
otra con 5 y otra con 0.
Eso es una competencia del estado.
La propuesta de educación es
que la repetición de curso
sea la excepción
y que el tercer trimestre
sirva para recuperar o subir nota.
Que no pongamos el foco
que nuestro sistema tiende a hacerlo
sino en lo que se aprende
y cuanto se debe aprender
para seguir estudiando.
País Vasco y Cataluña señalan
que les parece bien el marco general
que se ha acordado en la sectorial
pero recuerdan que las competencias
para desarrollarlo son suyas.
También la comunidad educativa,
en general ha visto con buenos ojos
la propuesta.
No es solo la nota del examen final
es la nota de un proceso
de aprendizaje y maduración
del alumno y eso es lo que
los profesores con criterio flexible
tienen que atender.
Aunque algunas asociaciones
de padres discrepan
sobre la medida de abrir
los colegios en julio.
No vemos mejoras educativas abriendo
los centros escolares en julio
dado que saldremos
de un confinamiento
de casi dos meses y se necesita
un periodo estival.
Pero piden que el inicio de curso
se adelante
todo lo posible en septiembre
Un 80 % de los autónomos,
desaprueba la gestión del Gobierno
para protegerles
frente a la crisis del coronavirus,
que hace que uno de cada tres,
esté pensando en cerrar su negocio.
Es el resultado de una encuesta
de la Federación de Autónomos, ATA,
en la que las decisiones
del Gobierno mejor valoradas
son los ERTE por fuerza mayor,
el cese de actividad
y la moratoria de hipotecas.
Aún así, lo más importante
para ellos sería, aseguran,
suprimir la cuota
de la Seguridad Social
de abril y mayo.
Siete de cada diez afirma estar
confinado en su casa
y la mitad no trabaja.
Los que lo hacen se encuentran
con dificultades.
Ernesto tiene un taller
de reparación de taxis,
un servicio esencial
que NO ha tenido que cerrar.
Pero tiene dificultades
para conseguir las piezas.
Su stock se acaba,
y los recambios no llegan porque
las fábricas no los producen.
"Normalmente
los recambios originales
nos llegan en el momento
o de un día para otro.
Pero ahora ya no es así.
Ahora están llegando los recambios
a los 3, 4 días.
Lo que no tienen en stock,
no llega.
Hay taxis que están parados."
Algo similar pasa en esta tienda
de electrodomésticos.
Aquí se han tenido
que adaptar.
La cuarentena los ha forzado
a vender online.
Continúan trabajando a medio gas,
aunque los productos
tardan más en llegar.
"El suministro está un poco más
limitado que en épocas normales.
Normalmente siempre recibíamos
el producto en 24 horas
y actualmente lo recibimos
en 2 o 3 días a la semana."
Julio trabaja en la construcción,
uno de los sectores que ha vuelto
a arrancar esta semana.
Se queja de que no puede hacerlo
al 100%.
"No podemos ir a trabajar
a la casa de unos clientes,
no podemos trabajar en comunidades,
no podemos trabajar en bares,
restaurantes y campings
porque está todo cerrado."
Una vuelta al trabajo
descafeinada para muchos.
Tienen permiso para trabajar,
pero no pueden hacerlo
con normalidad.
Uno de los principales objetivos
ahora es detectar cuanto antes
quién tiene síntomas compatibles
con el coronavirus
para evitar contagios.
Por eso, muchas empresas miden ya
la temperatura corporal
de trabajadores e incluso
de clientes.
Es la nueva barrera de entrada
al aparcamiento
de este centro comercial;
acceso permitido
solo a los empleados
que, al bajar la ventanilla,
superen el control de temperatura.
"A mí me da mucha tranquilidad
personal y colectivamente,
porque trabajamos
con un grupo de persona
con las que compartimos
muchas horas".
Ya tuvieron que mandar a casa
a un compañero del turno de noche.
En este supermercado canario
van incluso un paso más allá:
miden la temperatura
de sus clientes.
"Todo lo que sea una lectura
superior o igual a los 37,3 grados,
que es el límite,
de la Generalitat,
lo remitimos a su domicilio".
"Es una manera de cribar
y ayuda, ya que no tenemos test".
En este caso los 37 grados y medio
marcan la diferencia,
pero hay tecnologías más avanzadas.
"La parte que está a 35 grades
está coloreándose en amarillo..."
La que ha desarrollado esta empresa
la utiliza ya
la Unidad Militar de Emergencias.
Esta cámara térmicas es capaz
de identificar al instante
nuestra temperatura corporal,
así que sería capaz de detectar
si ahora mismo tengo fiebre;
aunque nos dicen
que es muy importante
fijarse en el lagrimal.
Porque junto
a las fosas respiratorias,
sirve para calibrar mejor
la temperatura real
a una distancia de 12 metros,
a más de una persona a la vez
y de forma menos invasiva.
Tienen claro cuál podría ser
su uso inminente.
"En el metro,
estaciones de autobuses,
en esos sitios donde volveremos
a concentrarnos algun día
todos los ciudadanos".
Las cámaras térmicas,
aunque de otras características,
son también la apuesta
de esta fábrica en Aragón,
filial de un grupo chino,
que les dio consejos
sobre las medidas a tomar.
De momento no hay registrado
ningún caso positivo.
Aunque la hibernación económica
se levantó el pasado lunes,
la mayoría de fábricas
de automóviles
no volverán a su actividad
hasta finales de mes.
Los motivos son
la falta de suministro y de demanda
sobre todo.
Hoy Renault empieza a funcionar
y lo hace, de momento,
con la producción de componentes.
La empresa automovilística Renault
vuelve a su actividad
en esta factoría de motores
de Valladolid.
Lo hace con un único turno,
800 trabajadores,
y por lo tanto un tercio
de la producción.
Se espera que mañana pueda arrancar
la primera cadena de montaje.
Los trabajadores
han sido divididos en grupos;
se les va a tomar la temperatura
al entrar al trabajo
y se les va a entregar
su equipo de protección.
Queda ahora por saber qué pasa
con las factorías de montaje
que Renault tiene en Palencia
y en Valladolid,
con cerca de 7000 trabajadores.
Las tres son un motor
muy importante
para la economía de Castilla y León.
El automóvil español se prepara
para arrancar poco a poco.
Fue uno de los primeros en frenar
en seco su actividad
y ahora será uno de los últimos
en volver.
Está pendiente del mercado europeo,
de los proveedores,
en algunas plantas
faltan componentes y,
sobre todo, de las medidas
que garanticen la seguridad
de sus trabajadores.
En la fábrica del grupo PSA en Vigo
aún están negociando una fecha,
pero ya han implantado un protocolo
sanitario,
Volkswagen, en Navarra,
previsiblemente reanudará
la producción la última semana
de abril.
Negocia con los sindicatos
todos los pasos
para regresar
a la actividad el 27 de abril
con un esquema de rotación
de turnos,
pero los ritmos, aseguran,
dependerán también
de la respuesta de los consumidores.
De hecho el sector exporta
el 80 % de los coches que produce,
sobre todo a otros países europeos.
La factoría de Ford en Almussafes,
Valencia
no reiniciará la producción
antes del 27 de abril,
según ha anunciado la filial
de la compañía europea.
Han aumentado un 47 por ciento
las llamadas al 016
en la primera quincena de abril.
El teléfono de atención a las
víctimas de violencia de género
ha recibido 1.300 llamadas más que
en el mismo periodo del año pasado.
Y las consultas online han crecido
un 650 por ciento.
El aumento coincide
con un confinamiento
en el que conviven más tiempo
las víctimas con sus maltratadores.
La atención del 016 se ha reforzado
durante el estado de alarma.
Cada día la Policía
y la Guardia Civil
ponen miles de denuncias a quienes
se saltan el confinamiento
Solo en las últimas 24 horas
han sido 9700,
pero hasta ahora
no tenían un criterio unificado.
Un mes después de la declaración
del estado de alarma,
el Ministerio del Interior
ha elaborado una guía de sanciones
a la que ha tenido acceso RTVE.
Desplazamiento no autorizado
601 euros
traslado a segunda residencia
1.500 euros
organizar o participar en festejos
10.400 euros
violencia del infractor
10.400 euros.
Esta celebración
en Navas de Madroño, Cáceres,
les costará una multa
de 10.400 euros
a cada una de las 23 personas
que fueron denunciadas
por la Guardia Civil.
Es la sanción que recoge
este documento
que Interior ha enviado
a las delegaciones del Gobierno
para unificar criterios
y al que ha tenido acceso RTVE.
La multa más baja
es de 601 euros
para quienes realicen
desplazamientos no autorizados.
Y si además es acompañado,
puede suponer
hasta 1.500 euros.
Con esa misma cantidad
se sanciona a los que se desplacen
a segundas residencias
y a quienes salgan a la calle
sin justificación,
con menores,
personas con discapacidad
o vulnerables.
En casos como este,
de un hombre
que se arrojó al mar
cuando la Guardia Civil
le pidió que se identificara,
la sanción va
de los 700 a los 1.500 euros
por negarse a hacerlo.
El documento recoge
las conductas que más han visto
los agentes en las calles
en este mes
de estado de alarma.
Especifica la sanción
para cada situación
ya que la ley
de seguridad ciudadana
que se viene aplicando
no recoge algunos casos concretos.
Precisamente con la Policía
se ha reunido esta mañana el rey
en el Ministerio del Interior.
Ha presidido el encuentro
del principal órgano de coordinación
entre todos los cuerpos policiales,
también con los Mossos
y la Ertzaintza.
Don Felipe les felicitado
por su colaboración
y ha agradecido su humanidad
y espíritu de servicio.
El Rey también ha querido compartir
el dolor con las familias
que han perdido a alguno
de sus seres queridos.
"Perdemos a tantos
y tan rápido,
a tantos
que tanto dieron
por ver nuestro país prosperar,
vivir mejor,
y que ahora
han sufrido o sufren
el ensañamiento de esta enfermedad.
Merecen sin duda,
un homenaje permanente,
que yo desde aquí expreso".
Los médicos chinos están
compartiendo
con sus colegas españoles
su experiencia en la lucha
contra el coronavirus.
Ciudadanos chinos
que viven en España
les acilitan su contacto a través
de whatsapp y traducen sus mensajes.
En un mes han resuelto
cientos de dudas
y han llegado a organizar
conferencias on line gratuitas
con 600 médicos de todo el mundo.
La comunidad china fue una
de las primeras
Una dura experiencia
que se ha querido aprovechar
haciendo que
la informacion se comparta.
Para eso se han creado
grupos de whatspp
que conectan medicos chinos
con españoles
y con otros de habla hispana.
Aproximadamente
1000 medicos de casi 30 paises
están en nuestros
5 grupos de whatsapp"
En un mes han resuelto
mas de 400 preguntas
sobre todo
relacionas con fármacos
para combatir la enfermedad.
El proceso,
escriben sus preguntas
en un chat de wasspa,
un voluntario de la plataforma
lo traduce al chino
se enviar a los grupos en China
y la respuesta
se traduce de nuevo al castellano.
Para asegurar
la calidad de la traducción,
la plataforma cuentan
con medicos chinos
que viven en España
Mi labor consiste en revisar
las respuestas que han dado
los médicos clínicos
a médicos extranjeros
de manera que se haga entendible.
Medicos como YU WAN,
traductores
en total 200 las personas
que colaboran de forma altruista
en un proyecto que conecta el mundo.
Ayuda que los médicos
reciben agradecidos.
"Hemos notado que en general
tienen actitud muy positiva
porque se siente
mas acompañados
y que no están luchando solos"
Junto a ellos
los voluntarios de esta iniciativa
y tambien
los miles de españoles
que cada tarde les mandan
dosis de ánimo en forma de aplauso.
La soledad agrava la dimensión
de la pandemia.
En Madrid, vecinos
y porteros de edificios
ayudan
a los mayores que viven solos.
En esa comunidad,
616 personas han sido halladas
muertas en sus casas.
Cada vez se pide más auxilio
a los bomberos para estos casos.
En este edificio,
en el centro de Madrid,
hay tres personas mayores
que viven solas
y el portero
está pendiente de ellas.
Los administradores de fincas
están colaborando
en la identificación
de mayores solos.
Han establecido una conexión
entre aquellos que necesitaban ayuda
y los que se ofrecían a darla.
Lo que intento es que
no salgan a la calle
lo menos posible,
dadas las circunstancias,
y cualquier cosa
que vayan necesitando,
tanto de farmacia ...
Teresa vive sola
desde que murió su marido,
y sus hijos viven
en las afueras de Madrid.
Me quedé encerrada
en el balcón del fondo
que no se puede abrir
más que desde el interior.
En casos como éstos
a veces
tienen que venir los bomberos
a rescatar a los vecinos.
Con la pandemia,
los bomberos están realizando
más intervenciones
de derribo de puertas
para entrar en pisos donde
viven personas mayores solas.
Muchas veces nos encontramos
un cadáver en la vivienda,
porque ha fallecido
y no hemos podido
actuar antes.
No se ha dado cuenta nadie
que esta persona estaba mal.
En esta base
de emergencias de Madrid,
los bomberos desinfectan
con lejía diluida en agua
a los sanitarios
que tienen contacto con el virus
en sus intervenciones.
Los derribos de puertas
han crecido en Madrid,
según el ayuntamiento,
una media del cincuenta por ciento
con respecto a épocas anteriores.
Se está notando más.
Nosotros no sabemos
las causas del fallecimiento.
Sabemos que son personas
que están más desatendidas
porque viven en soledad.
No hay estadísticas estatales
de cuántas personas
han muertos solas en sus casas
por culpa del virus,
pero todos los cuerpos de bomberos
consultados por TVE confirman
que el número ha crecido
durante la pandemia.
El confinamiento va alterando
los hábitos de consumo
semana a semana
y eso se nota en la cesta
de la compra.
En los primeros días de abril
hemos empezado a llenar la nevera
de vino, cerveza y snacks,
lo que tomaríamos
en un aperitivo de bar.
También de azúcar y huevos
para hacer postres.
Ni siquiera el cierre
de los más de 300.000 bares
y restaurantes por el COVID
ha podido acabar con el aperitivo
una costumbre que los españoles
nos hemos llevado
al confinamiento doméstico,
según el último informe
sobre consumo en los hogares
del Ministerio de Agricultura,
los días previos a Semana Santa.
"Como no salimos a lo bares
a tomar la cervecita,
pues algo de cerveza,
vino, frutos secos, aceitunas".
"Cervecita sin alcohol,
sí me llevo unas cuantas"
Tengo a mi marido encerrado,
y la cerveza le gusta".
"Unas patatas fritas que he cogido
para entretenerme en casa"
"Al final el vermú
lo haces en casa, no".
La cuarentena ha disparado
la compra de cerveza un 70%,
la de vino casi el 63%,
o la de snacks y frutos secos
cerca del 80
idéntico al incremento
en destilados,
que muchos consumen en aperitivos
y quedadas por videoconferencia.
También algunos ingredientes de
la
restauración se trasladan a casa.
Sin pincho de tortilla del bar,
el huevo se hace hueco
en la repostería doméstica
aumentando un 43%
o el azúcar, un 36
lejos de la demanda de harina
que aún sigue un 113% más alta.
"Harina, y levadura
cosas para hacer bizcochos".
"La gente está
como reposteros en sus casas"
"Tenemos más tiempo para cocinar,
entonces, pues la gente dedicase
a facer panes, bizcochos".
"Este año a todo
el mundo le toca hacerlo".
Curioso también el aumento
del consumo de chocolate,
aunque lo más llamativo es
el salto que suponen las compras
de alimentación por internet,
un 84% más que hace un año.
El escritor chileno Luis Sepúlveda
ha fallecido hoy en Oviedo
por coronavirus.
Tenía 70 años
y es autor de más de 20 novelas,
entre ellas
"El viejo que leía
novelas de amor",
y de libros de viaje,
guiones y ensayos.
Sepúlveda, abandonó Chile
tras ser represaliado
por la dictadura de Pinochet
y, se instaló en Asturias en 1997.
El encierro en casa,
la solidaridad o el trabajo
de tantas personas,
está siendo fuente de inspiración
para muchos dibujantes.
Nos ha hablado
desde su confinamiento.
Paco Roca, autor de"Memorias
de un hombreen pijama"
y también con Alex Muñoz,
que retrata su barrio, Lavapiés
Te lo enseño,
porque estoy con...
pintando un nuevo cómic,
Paco Roca,
Premio Nacional del Cómic,
nos enseña su último trabajo.
Se inspiró en una foto
de los años 40
de su madre y su abuela;
aún no tiene título
pero sus dibujos le sirven
para contar la historia de España
y saber más de su progenitora.
Le conocemos sobre todo
por su hombre en pijama.
Ese cuarentón que consigue cumplir
su sueño infantil:
quedarse en casa todo el día,
en pijama.
Por una vez me siento comprendido,
¿no?,
porque ves toda una civilización
que está encerrada en su casa
y en pijama.
A través de su editorial
su obra, llevada al cine,
tiene libre descarga
para entretener a la gente.
Cree que a pesar
de los inconvenientes,
el confinamiento
no ayuda a la creatividad
si no nos lo proponemos.
Yo creo que es una oportunidad única
lo único es saber sacarle partido
a esa anarquía.
Es lo que le ha pasado al autor
de este cómic,
viral en las redes.
Alex Muñoz vive en un piso interior.
A las ocho de la tarde,
cuando saca a su perro,
el barrio se convierte
en su fuente de inspiración.
Sacar al perrete por el barrio
nos provoca tensión,
nos provoca desazón...
ver el barrio más divertido
del mundo,
que lo dijo la revista "Time Out",
sin nadie.
Para desahogarnos,
para poder sonreír de vez en cuando,
para que esta realidad
sean solo viñetas
que nos ayuden, algún día,
a contar lo que pasó.
Y este es el baño de otro artista
confinado: Banksy.
Sus simbólicas ratas esta vez
campan
por las paredes
de su casa en el Reino Unido.
Un animal que en su obra
representa la crítica
contra el sistema capitalista.
Las imágenes han aparecido
en los perfiles sociales
del graffitero.
Marta Sánchez se ha unido
a otros artistas que quieren ayudar
a luchar contra la pandemia.
Confinada en Canarias,
donde estaba de gira,
ha compuesto la canción,
'Un mismo corazón'.
Destinará lo que recaude a un
proyecto solidario
para comprar tests y mascarillas.
"Si me llegan a decir
en algún momento de mi carrera
que iba a publicar un tema
grabado por mi propio teléfono
no me lo hubiera creído"
Su voz , su imagen,
todo grabado desde el móvil
y los vídeos de más artistas,
amigos, gente anónima,
haciendo el gesto
que da nombre a esta canción,
"Un mismo corazón".
Nos cuenta Marta Sánchez,
que después del shock inicial,
no ha podido parar.
Un mes trabajando
junto al compositor de Resistiré,
Carlos Toro,
en esta idea solidaria.
Música y letra para dar ánimos,
fuerzas positivas.
Su grano de arena
frente al coronavirus.
"O simplemente
para que la gente
escuche música
con una letra
que nos llegue al corazón
podemos desahogarnos
es un trabajo para apreciar".
"En el ámbito profesional,
en mi industria es un mazazo"
"Quiero pensar
que todo esto algún día pasará
y nos ha hecho mejores a todos,
y que aprendamos de los errores
y que lo más importante
es la vida y ser feliz"
La Federación Española de Fútbol
ha aprobado una prórroga excepcional
para que la temporada puede acabar
más allá del 30 de junio.
Además ha avanzado los criterios
para decidir los equipos
que jugarán en Europa
la próxima temporada.
Hasta ahora,
si el campeón de la copa del rey
se clasificaba para Europa,
Con el cambio de criterios,
clasificando al subcampeón
antes que al 7,
ya no habría dudas.
Un encaje para adaptar las normas
a la nueva realidad
impuesta por el coronavirus
que ha estudiado hoy
la Comisión Delegada
de la Federación.
Entretanto los clubes
siguen adaptándose a las
consecuencias económicas del parón.
El Athletic recortará
los sueldos de sus futbolistas
entre el 6 y el 17 por ciento.
¡Transporta la pelota Pablo!
¡Sigue Pablo, sigue Pablo,
sigue Pablo!
¡Pablo qué jugada!
¡Pablooooo!
Pablo Gállego sigue marcando goles,
también de falta y de cabeza
par el Managua FC,
que lucha por acabar
en primera posición la fase regular
y jugar la vuelta en casa
en las eliminatorias por el título.
De momento la vida continúa;
estamos jugando a puerta cerrada
y se está jugando cada tres días
con el objetivo
de poder acabar la Liga.
Acabar cuanto antes,
y a poder ser con un premio triple:
ganar la Liga,
su segundo título en Nicaragua,
donde ganó la Copa
la temporada pasada
con los leones azules;
acabar como máximo goleador
del torneo
y repetir como mejor jugador.
Pero no es lo que más le preocupa.
Estoy diariamente en contacto
con mi familia,
tanto con videollamada,
mensajes de audio...
Mi hermano trabaja
en el sector sanitario.
Su hermano es enfermero
en un hospital en Huesca
y le pone al día en la evolución
de la pandemia.
Es el único futbolista español
que puede jugar partidos estos días,
pero no se siente un privilegiado.
A sus 26 años, tras pasar
por las Ligas de Grecia y Albania
tiene muy presente
la situación de Nicaragua.
Aquí un confinamiento como en España
es un poquito más difícil,
porque aquí hay gente
que tiene que ganarse el pan
saliendo a la calle a diario
a trabajar.
No creo que aquí
llegara a haber un estado de pánico
ni llegar a haber desabastecimiento
porque creo que aquí la gente
ya vive situaciones dufras.
Ahora cuando marca un gol
y mira al cielo,
se acuerda también de todos
los que se ha llevado el coronavirus
La Final Four de Champions
de balonmano
se disputará el 28 y 29 de diciembre
en Colonia.
Es la segunda vez que la Federación
Europea de Balonmano cambia lafecha
después de que Alemania prohibiera
hasta el mes de septiembre
las competiciones
con gran cantidad de público.
Nos queda todavía otra imagen
que queremos enseñarles.
Es un tornado, en Cádiz,
con rachas de viento de casi
140 kilómetros por hora.
La alerta ya se ha desactivado
en el litoral,
pero el viento se sigue notando
en seis comunidades autónomas,
aunque va amainando
a medida que avanza el día.
La primera cita en Washington,
Igor.
Hoy nos despedimos
con el Circo del Sol.
La compañía ha dejado en suspenso
sus espectáculos
y sus artistas intentan desde casa,
seguir ensayando
Mientras dura la pandemia,
Hablaremos con los técnicos del
SUMMA que ayudan a los pacientes,
vamos a analizar porque está
aumentando tanto,
el tráfico las aplicaciones de
citas.
Hoy nos despedimos
con el Circo del Sol.
La compañía ha dejado en suspenso
sus espectáculos
y sus artistas intentan desde casa,
seguir ensayando
Mientras dura la pandemia,
la compañía ha abierto
una página web
llena de contenidos
para que no nos olvidemos
de la magia del circo.
Hasta mañana.
Mucho ánimo a todos.
El Circo del Solha abierto
un enorme arcón en internet
del que surgen cada semana
sus espectáculos
y, nos los enseñan
en un más dificil todavía,
desde diferentes puntos de vista.
También podemos aprender maquillaje,
observar a sus artistas entrenando
o curiosear por sus almacenes.
Más de seis millones de personas
vieron estos contenidos
en la primera semana.
El Circo del Sol tiene cerca
de 5000 empleados de 90 países
y, despliega sus carpas
por medio mundo.
Ahora, como la mayoría,
su troupe está confinada en casa,
desde dónde siguen entrenando
como pueden.
Estos son los integrantes
de "Luzia",
el espectáculo inspirado en Méjico
que debería llegar a Valencia
en septiembre.
Una parte oculta de mi personalidad
es que soy artista plástica.
Como pueden ver,
aquí estoy trabajando en un proyecto
en donde descargo mi tristeza,
mis sentimientos.
Mientras esperamos a que vuelva
la luz a la pista
y esta se llene de saltos,
piruetas y malabares,
nos queda el recurso de imaginar,
desde casa,
esas sensaciones que nos trasladan
a la infancia
sentados bajo la carpa.